# Crowdfunding

## 1. Описание задачи
Нужно разработать смарт-контракт, который позволяет скидываться различным пользователям на покупку различных вещей.

### 1.1. Описание контракта.
- Принимает оплату в TON (если возможно - USDT)
- Хранит в себе курс продажи токена "sellRate", он всегда растет, его можно менять внутри контракта
- Также в смарт-контракте есть 2 дедлайна: fundrisingDeadline и claimStart, которые задаются в init

### 1.2. ВАЖНАЯ ИНФОРМАЦИЯ. 
Приоритетным методом для разработки является метод refund.

### 1.2. Метод "donate". Выдача fungible токенов.
- Токены размещены по адресу: https://testnet.tonviewer.com/kQBVBwxnLrS2HMxf8ZGUJHORraGP1I5kLDjVB3cby8V6HeAp 
- Метод "donate" при поступлении TON выдает на адрес sender() токены из стандартного смарт-контракта (адрес указан выше)
- Расчет цены происходит по формуле: количество токенов для выдачи = полученный от пользователя платеж / sellRate 
- Метод можно использовать если текущая дата < fundrisingDeadline

### 1.3. Метод "refund". Возврат TON.
- Метод необходим для возврата ранее приобретенных токенов и получениия обратно ранее отправленных TON
- Отправить токены может любой пользователь, у которого они есть, ограничений нет
- Метод можно вызвать если текущая дата < fundrisingDeadline 
- Можно отправить токены обратно на контракт и вернуть TON по тому курсу sellRate, за который эти токены были выданы - комиссия на gas
- Значение claimStart больше чем fundrisingDeadline, проверяется при деплое контракта
- До наступления fundrisingDeadline владелец контракта не может получить деньги
- В контракте предусмотреть require по адресу jetton_master (то есть только определенного минтера токены может 1 контракт обрабатывать)

### 1.4. Метод "сlaim". Получение всех средств.
- Метод позволяет получить все деньги с смарт-контракта
- Все средства заблокированы для owner() смарт-контракта до наступления claimStart
- Обязательное условие: sender() - владелец смарт-контракта 
- Обязательное условие fundrusingGoal < баланс контракта
- Метод "claim" с смарт-контракта можно получить все деньги c момента claimStart

## 2. Текущая ситуация.
Сейчас я разрабатываю пункт 1.2 из задачи без логики в смарт-контракте (выдача будет осуществляться через сканирования адреса контракта).
Сделать выдачу токенов напрямую не увенчались успехом (возможно, потому что смарт-контракту не было включено делегирование - сейчас разбираюсь с этим).
Токены выпущены стандартные, адрес jetton_master: https://testnet.tonviewer.com/kQCwReqEpSdPRft1vkxWC-b30xgR3sNrM-FIRH-WWciGWj4K

Пытался разными вариантами сделать перевод, используя официальную доку Tact и GPT.
Ошибки, которые получаю:
https://testnet.tonviewer.com/transaction/43ff65446d4ccd4e6ef753b8544091a1b93d3538c4a09f54d21ae37d26d41aff
https://testnet.tonviewer.com/transaction/8cbd2ea4eda6cac07afb3a6665ca7800d2c35698a02e25d96e0602b43fbac150
https://testnet.tonviewer.com/transaction/ae1254a51dc4b156e3ccfc61449f485c048f1163c8222d5de803eb58d01d94f6

Попытки тестирования можно тут посмотреть:
https://testnet.tonviewer.com/0QDzRH3qt0upN6dgd5VOmHDv_fBApIm7G_NVl-ZXD0So7qCg